下面是候选人两轮面试的面试题
一面：
1. 一个登录框怎么实现居中
    1. flex. (不论是否定宽都可以实现)
      1. justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。
      2. align-items属性定义项目在交叉轴上如何对齐。
      3. align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
      4. 以下6个属性设置在项目上: order flex-grow flex-shrink flex-basis flex align-self
    2. margin (不论是否定宽)
        ```
        position: absolute;
        width: 100px;
        height: 100px;
        top: 50%;
        left: 50%;
        transform: translate(-50%, -50%);
        ```
    3. 
2. webpack打包原理
    1. webpack的打包原理是进行依赖解析。在webpack的config中有entry设置项，配置打包的入口。然后webpack会从入口文件开始分析依赖，最后依赖的文件会被整理成一个function数组，数组的第一项就是入口文件。在打包后的文件中，webpack会生成一个webpack的模块加载函数，然后以这个函数立即执行的方式进行模块的加载。其中这个立即执行函数会对加载的模块进行缓存，避免反复加载；会定义模块加载的执行函数，当调用到对应模块时用此函数去执行加载；会对es6模式的模块和COMMON.js模式的模块进行标记，本质上都是common.js的加载方式(?)；对于异步加载的模块，也会有一个专门的函数执行加载。
    2. 上述一段讲述的是webpack打包后文件结构。面试官是不是想让我讲 webpack 打包过程的原理？本质上，webpack的原理是进行语法解析，将代码作为字符串进行词法解析/语法解析，解析成抽象语法树ast，然后针对特定的语句如require/import/export进行依赖收集，根据依赖关系将文件打包。进行这个过程的抽象代理是compiler。它被设计成一个支持插件式扩展的结构(有个hooks数组，webpack4还仍然是这样么？)webpack内置的很多功能也是以hook的方式注册在compiler上，制定compiler在特定阶段或条件下调用它进行文件处理。同时webpack支持通过配置文件注册hook，我们常用的一些插件就是以这种方式增强了webpack的功能。
    3. ref: https://github.com/youngwind/blog/issues/99
    4. ref: http://taobaofed.org/blog/2016/09/09/webpack-flow/
3. iframe有什么优缺点
    1. iframe主要用于显示跨域的显示内容。优点是能够突破跨域显示其它内容，且iframe提供一定的安全限制。
    2. 缺点
        1. 创建比较慢
        2. 占用浏览器的请求数限制
        3. 样式控制复杂
        4. frame 与 iframe
            1. iframe是一个网页中的子框架,两网页间是父子关系，
            2. iframe是一个浮动的框架,就是在你的页面里再加上一个页面。
            3. frame用来把页面横着或竖着切开，<iframe>用来在页面中插入一个矩形的小窗口。
            4. frame是把网页分成多个页面的页面。它要有一个框架集页面frameset。
        5. ref: https://blog.csdn.net/itcastcn/article/details/80330804
4. 箭头函数中this的指向
    1. 箭头函数没有自己的this。
    2. 在es6之前，规范中规定this的引用放在执行环境上，执行环境是动态的，比如每次函数执行时创建，所以this也是动态的，在每次函数被调用时确定。
    3. 从es6开始，为了支持静态this的箭头函数，规范中将this从执行环境迁移到了lexical environment(此法环境)中。每个执行环境的词法环境，都会保存一个outer属性，指向外部的词法环境，直到global environment的outer为null；如此形成了作用域链。对于函数来说，调用它时生成的执行环境中的词法环境的outer指向，在函数被创建时就确定了(即它被创建时的执行环境)，所以作用链是静态的。
    4. this指向从执行环境迁移到了词法环境上，意味着es中的this指向也变成了静态的，比如箭头函数。但是对于一般的函数，还是要维护其动态性，es中是怎么实现的呢？实际上，规范为每个函数定义了一个内部属性[[ThisMode]]，其值有(lexical, strict, global)三种选项。对于箭头函数，就是lexical，词法环境的this指向会以跟自由变量解析一样的路径去作用域链上查找；对于非严格模式下的普通函数，如果没有显示定义this，那么this值会从undefined替换为全局对象；对于严格模式下的非箭头函数，这个值就是strict，如果没有为其显示的指定this，就会是undefined，且不会被替换为global object。
5. 一个function中 this是在定义时还是在使用时确定
    1. 如果是arrow function， 在定义时确定
    2. 如果是非arrow function，在使用时确定
    3. 如果是以constructor调用，this是一个内部生成的对象，其原型是构造函数的prototype
6. rem实现原理
    1. rem是以根元素的font-size为基础确定大小；em是以当前元素的font-size为基础来确定大小
7. webpack性能优化
    1. 想要优化webpack的打包输出，可以使用BundleAnalyzerPlugin
    2. 合理使用externals减少bundle体积
    3. happypack，以多线程进行打包
    4. 公共文件，dll，commonchunk
    5. 启动加速
    6. 使用resolve/alias将引用基础模块脱离相对命名
    7. ref: https://segmentfault.com/a/1190000009266900; https://taikongfeizhu.github.io/webpack3-in-action/index.html； https://juejin.im/post/5b652b036fb9a04fa01d616b
8. 垂直居中
二面：
1. nodeJS， PHP，C# 有什么区别？NodeJS不适合用在什么地方
    1. node.js不适合用在计算密集型应用中。适合应用于访问量大，但是每次访问的计算量小的场景。
    2. 因为是单线程，计算的时候也是单线程么？就算不是单线程，有多个worker，访问量大了后，每个worker也会有多个请求。某一个请求计算很耗时时，就会阻塞其它请求的响应。
2. 首屏加载性能优化办法
    1. 服务端渲染(有代价，对于前端不友好)
    2. 文件缓存(http缓存, service worker缓存，客户端缓存)
    3. 预渲染(美团做了尝试，有效果，原理是在打包编译时用一个headless浏览器先将首屏渲染成dom结构并填充入容器中，节省了浏览器首次渲染的时间，大概500ms左右)
    4. 其它如传统的css/js位置，尽量少做请求，如果必须有请求尽量拆分(但不能超过浏览器限制)，gzip压缩，大文件拆分，cdn，图片懒加载等等
3. 跨域有哪些方式
    1. cors。通过在http头部设置access-control-allow-origin/access-control-allow-method/access-control-allow-headers等等字段达成c-s通信。
    2. jsonp。原理是浏览器不阻止script标签的请求结果解析。所以利用一个script标签来请求资源。首先本地定义后回调函数；然后新建一个script标签，其src是服务器地址，并在最后用querystring带上本地的回调name；服务端收到请求后，返回一段字符串，是一个函数调用。函数的名字是前端本地的回调名，填入的参数就是需要告知前端的信息。前端收到此回复后当作script执行，于是达到了前后端通信的目的。
    3. 其它如通过window.name等方式实现，细节不是很清楚。
4. 怎样用原生JS实现队列和栈。堆栈原理。
    1. 在es6之前，都用array实现。
        1. 队列是先进先出。进队列都用push，出队列用shift。
        2. 栈是先进后出。进栈还是用push，出栈用pop。
        3. 如果想在头部添加元素，用unshift
    2. es6之后，可以用set来实现无重复元素的队列，它会按照插入顺序放置元素，也可以按插入顺序迭代元素。但是set没有后序或按下标访问的api
    3. 在js中，对于每一个eventloop，会维护一个栈及一个堆。栈用来存储函数执行时用到的临时变量，或对象引用地址(这里的对象不只是对象字面量，比如函数也是一个对象)。比如一个函数的执行，就会生成一个新的栈帧，其中存储了函数的本地变量和引用。堆用来存储对象数据，栈里的引用类型变量，可以认为存储的是对象在堆里的地址。
    4. 对于js中栈这个结构，有一点容易混淆的是，某个栈帧中自由变量的解析路径，不同于这个栈的栈帧路径。在es规范中，每个函数的执行，都会创建一个执行环境，可以认为栈帧就是这个执行环境的实体。在这个执行环境中，对于自由变量的解析，其路径是顺着它的作用域链(环境记录链)进行查找的。作用域链 不等于 栈帧中的顺序。比如闭包存在的时候就能看到。
5. ReactNative的实现原理？ReactNative生成的代码是原生的还是JS代码？
    1. 复用react的组件化思路。利用特定的dsl生成组件结构，rn的渲染层将此组件渲染成原生的组件；同时当组件有更新时，
    2. 生成的是原生代码
    3. react提供的东西主要是数据/视图隔离和绑定，组件化的页面构建，动态更新的算法
    4. 开发者定义的setstate如何更新到原生组件？
    5. 用户触发的交互事件如何被react层处理？
    6. rn开发的app发版本是不是跟原生一样？






前端候选人自己的面试结论是面试结论是：
二面
第4个问题，只用过，语言组织描述起来有问题
第5个问题，没有写过RN，所以原理并不是很清楚。
1. 基础的数据结构、原理不清楚（问题4）
2. 描述问题的时候没有一下子突出重点，扩散的太开。
候选人用的Vun纯前端。RN是前端写客户端的，Rn主要是做APP的。


