
### 缓存操作的目标
然而常见的 HTTP 缓存只能存储 GET 响应，对于其他类型的响应则无能为力。

### Pragma 头
Pragma 是HTTP/1.0标准中定义的一个header属性，请求中包含Pragma的效果跟在头信息中定义Cache-Control: no-cache相同，但是HTTP的响应头不支持这个属性，所以它不能拿来完全替代HTTP/1.1中定义的Cache-control头。通常定义Pragma以向后兼容基于HTTP/1.0的客户端。

### Expires
Last-Modified

通过在 在URL后面（通常是文件名后面）会加上版本号。 来实现缓存控制

### 缓存验证
用户点击刷新按钮时会开始缓存验证。如果缓存的响应头信息里含有"Cache-control: must-revalidate”的定义，在浏览的过程中也会触发缓存验证。另外，在浏览器偏好设置里设置Advanced->Cache为强制验证缓存也能达到相同的效果。
当缓存的文档过期后，需要进行缓存验证或者重新获取资源。只有在服务器返回强校验器或者弱校验器时才会进行验证。
ETags节
作为缓存的一种强校验器，ETag 响应头是一个对用户代理(User Agent, 下面简称UA)不透明（译者注：UA 无需理解，只需要按规定使用即可）的值。对于像浏览器这样的HTTP UA，不知道ETag代表什么，不能预测它的值是多少。如果资源请求的响应头里含有ETag, 客户端可以在后续的请求的头中带上 If-None-Match 头来验证缓存。

Last-Modified 响应头可以作为一种弱校验器。说它弱是因为它只能精确到一秒。如果响应头里含有这个信息，客户端可以在后续的请求中带上 If-Modified-Since 来验证缓存。

当向服务端发起缓存校验的请求时，服务端会返回 200 ok表示返回正常的结果或者 304 Not Modified(不返回body)表示浏览器可以使用本地缓存文件。304的响应头也可以同时更新缓存文档的过期时间。

### 带Vary头的响应节
Vary HTTP 响应头决定了对于后续的请求头，如何判断是请求一个新的资源还是使用缓存的文件。
如 Vary: User-Agent。如果ua变更了，就不能使用缓存


### Cache-Control
> Cache-Control 标头是在 HTTP/1.1 规范中定义的，取代了之前用来定义响应缓存策略的标头（例如 Expires）。所有现代浏览器都支持 Cache-Control，因此，使用它就够了。

Cache-Control 可以使用的header字段：
“no-cache”和“no-store”： 前者为协商缓存，后者禁止缓存
“public”与“private”：前者中间服务器可以缓存，后者只有浏览器可以缓存。前者通常是不需要的，因为它需要结合其它字段使用，其它字段已经能标明是public的了。
“max-age”：从请求时间开始，允许被重用的最长时间(秒)。**在这个时间内资源永远不会被重新请求，它是fresh的。只有过了这个时间变成stale才会去服务端查询是否需要更新。**
"eTag"：文件标签，用来比较文件是否发生变更，是否可以使用缓存
"If-None-Match" ：请求端用来获取服务端是否有更新资源
"If-Modified-Since"：同上


> “no-cache”和“no-store”
“no-cache”表示必须先与服务器确认返回的响应是否发生了变化，然后才能使用该响应来满足后续对同一网址的请求。因此，如果存在合适的验证令牌 (ETag)，no-cache 会发起往返通信来验证缓存的响应，但如果资源未发生变化，则可避免下载。

相比之下，“no-store”则要简单得多。它直接禁止浏览器以及所有中间缓存存储任何版本的返回响应，例如，包含个人隐私数据或银行业务数据的响应。每次用户请求该资产时，都会向服务器发送请求，并下载完整的响应。

> “public”与“private”
如果响应被标记为“public”，则即使它有关联的 HTTP 身份验证，甚至响应状态代码通常无法缓存，也可以缓存响应。大多数情况下，“public”不是必需的，因为明确的缓存信息（例如“max-age”）已表示响应是可以缓存的。

相比之下，浏览器可以缓存“private”响应。不过，这些响应通常只为单个用户缓存，因此不允许任何中间缓存对其进行缓存。例如，用户的浏览器可以缓存包含用户私人信息的 HTML 网页，但 CDN 却不能缓存。

> “max-age”
指令指定从请求的时间开始，允许获取的响应被重用的最长时间（单位：秒）。例如，“max-age=60”表示可在接下来的 60 秒缓存和重用响应。

> "eTag"
文件标签，用来比较文件是否发生变更，是否可以使用缓存


参考：
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Caching_FAQ
https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/optimizing-content-efficiency/http-caching?hl=zh-cn
(更全面的缓存接受，不只是http缓存)https://juejin.im/book/5b936540f265da0a9624b04b/section/5b9ba651f265da0ac726e5de