前端专家之路

> 很多的工程师没有总结自己工程经验的能力，我面试经常会问，你们觉得自己工作了两年、三年、四年和刚毕业的学生有什么差别？面试者说掌握了某某技术，但其实往往说的只是一些知识点。那些“今晚查完明天就会了的”不叫技术。决定你比别人更有专业价值的，其实是领域工程经验。你看过再多的文章也没有用，没真正实操过都不能称之为“掌握”。所以我建议要想掌握足够丰富的工程经验，需要在业务中多争取实践的机会。
工程经验才是技术水平的分水岭。

> 对技术有洁癖的人，往往缺乏耐心，带人容易走极端，如何引导新人成长，激发他人的能力，也是我在职业发展过程中要寻求的问题。管理上有一个特别好的方法，就是善于启发式的提问。提问的深度特别能体现一个人的能力水平，任何用于提要求的陈述句，都能转换成疑问句，在启发萌新的过程中植入对结果的约束。

> 有少数工作3年或4年以上，在不断寻求新的技能上的突破，最明显的一点体现是，开始关注“底层协议”，即HTTP、第三方应用、系统对接、制造工具、工作流程等，这时思考的重点已经脱离了“切页面”，变为“出方案“，比如要架设一个站点，能够搭建站点框架，预见站点后续（前端）开发中的所有风险，并一一给出解决方案。项目后续开发遇到问题只要翻阅你提供的“手册”即能找到答案。这种人是标准的“高级”Web前端工程师。

出方案是一件挺难的事情，它要求一个工程师同时具备经验、技术、气场等诸多硬技能。尤其是对技术底子的要求非常高。


<blockquote>
	N.C.Zakas曾经这样勉励大家：

“我对Web开发人员最大的建议就是：热爱你的工作。热爱跨浏览器开发带来的挑战、热爱互联网技术的种种异端，热爱业内的同行，热爱你的工 具。互联网发展太快了，如果你不热爱它的话，不可能跟上它的步伐。这意味着你必须多阅读，多动手，保证自己的才能与日俱增。下了班也不能闲着，要做一些对自己有用的 事儿。可以参与一些开源软件的开发，读读好书，看看牛人的博客。经常参加一些会议，看看别人都在干什么。要想让自己快速成长，有很多事儿可以去做，而且付出一定会有回报。“

而更应当去理解需求缘由，将需求提炼成UC（用例），让需求在自己手中可控制。只是多数前端工程师缺乏提炼、整理需求的能力，一味的在接需求，才会搞的手忙脚乱，带着情绪堆代码。

如果你想做到“资深”，就一定要想清楚这一点，因为你是团队的顶梁柱（业务），也是幸福感的源头（士气）。

而在编程语言中，同样存在这种禅宗所隐喻的悖论。在面向对象的教科书中，通常举一些显而易见的例子，比如“水果”是一个类，包含有苹果、桔子、香蕉等实例，“蔬菜”也是一个类，包含白菜、冬瓜、茄子等实例。这两个类之间并无交集，因此很容易理解。但实际项目中情况要复杂的多，比如两个图书类目“文学”和“历史”，那么“明朝那些事”应当是“文学”类的实例还是“历史”类的实例呢？即一旦用语言说出了某一事物，即人为的割裂了世界，于是就会陷入迷途。这在程序设计领域情况更甚，也是造成混乱的主要根源，也就是说，如果你的程序可扩展性不好，一定是程序作者对“单元”的定义不够准确，即单元的概念之间不够“正交”。而这种架构终是徒有其形，根基不稳。

因此，变量和类的命名才是真正考验架构功力的关键（命名是否准确清晰、单元之间是否有概念重叠或盲区），而和所谓“组合”、“继承”、“桥接”等模式化的“外表”无本质联系。

玉伯所说，“枯燥是创新的源泉。如果你发现自己没什么新想法，做事缺少激情，很可能是因为你还未曾体验过真正的枯燥的工作”。

前端工程师当前要务是要想清楚看清楚，在互联网中我能做什么，而不是作为前端工程师我能做什么，所以，从这个角度讲，技术是一个工具，放大来看，技术也只是你职业生涯中很小的组成部分，而你的从业积累、和知识面的广度深度才是你随着时间的推移慢慢步入“资深”的原因所在，而不是写了个什么框架就变“资深”了。

所以，每个项目的每个事情都应当认真对待，甚至要超出认真的对待，想清楚做好每件事对于自己哪方面有所提升？哪怕是一个bug的解决，即便不是自己的问题也不要草草踢出去了事，而是分析出问题原因，给出方案，有目的involve各方知晓……，正规的对待每个不起眼的小事，时间久了历练了心智，这时如果突然遇到一个p0级的严重线上bug（比如淘宝首页白屏，够严重的了吧）也不会立即乱了方寸，这也是我上文提到的心有城府自然淡定万倍，而这种淡定的气场对身边浮躁的人来说也是一种震慑和疗伤，影响力自然而然就形成了。




第二，“生产线“

即前端基础设施建设，优化前端开发流程，开发工具，包括开发环境、打包上线自动化、和各种监控平台和数据收集等，属于“技术支持”的范畴，相比于很多企业粗犷难用的平台工具，前端技术方面的基础设施建设基础还需更加夯实，因为这是高效生产的基本保证。


</blockquote>

面了几家之后，也跟公司的前端leader聊了下面对的问题。比如咔哒故事，提到最棘手的问题是工程化；小码教育，提到最棘手的问题是公共模块/底层模块的复用。
这两个问题的关注点是类似的，即提高前端整体的工作效率，降低一线开发者的心力成本。能够给公司提供这样的解决方案和价值，应该是一个资深前端或者leader的主要价值。

ref:
http://www.yyyweb.com/5059.html
http://www.elecfans.com/d/620276.html