# strict mode

1分钟速览

1. 严格模式是为了消除es3中一些不良设计
2. `'use strict'`必须放在程序开始的地方(如函数体的顶部)
3. 引入的限制如下[Strict mode restrictions]所述

【本文基本是[Dmitry Soshnikov](http://dmitrysoshnikov.com/)的文章[ECMA-262-5 in detail. Chapter 2. Strict Mode](http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/es5-chapter-2-strict-mode/#codeevalcode-and-codeargumentscode-restrictions)的简要翻译】



### 序言

严格模式改变了一些语法在es3中的行为，并添加了一些限制(在这些限制发生时抛出异常而不是静默失败)。它的产生是为了消除es3中一些不良设计的影响。

### 定义

通过在一段代码中声明`'use strict'`来引入严格模式。

`'use strict'`被称为命令序言(*Directive Prologue*)，是一段预定义的纯字符串。它必须被定义在一段代码的顶部。

###严格模式作用域Strictness scope

严格模式会将当前代码段内所有context设为严格模式下运行。

用`Function` 声明的函数不会继承声明环境的严格模式。但如果在函数体内声明严格模式，则会在其执行环境引入严格模式。

> functions created via the `Function` constructor *do not inherit* the strictness from the surrounding context. The following example does not throw an exception:
>
> ```JAVASCRIPT
> "use strict";
>  
> var f = Function("eval", "arguments", " \
>   eval = 10; arguments = 20; \
>   with ({a: 30}) { \
>     alert(a + eval + arguments); \
>   }"
> );
>  
> f(); // OK, 60
> ```
>
> But if a strict mode directive is *inside* such a function, then all restrictions are available:
>
> ```Javascript
> // non-strict globally
>  
> var f = Function("eval", "'use strict'; alert(eval);"); // SyntaxError
> ```

***



###Strict mode restrictions

1. 增加的保留字：let,...
2. 不支持用`07`或`\o7`表示八进制数
3. 禁止为未声明变量赋值
4. 禁止向不可写属性赋值
5. 禁止向原型上的不可写属性赋值，这时不会覆盖原型上的同名属性，除非使用`Object.defineProperty`。
6. 为不可扩展对象增加属性
7. eval和arguments标识符被限制使用(不能当作变量名/属性名/行参名/函数名)。直接使用eval不会污染外部的执行环境上的变量对象。
8. caller和callee禁用
9. 重复的标识符
10. 删除不可配置的属性或变量对象上的引用(变量声明/函数声明/函数行参)
11. 禁用with
12. 不再将null和undefined的this值转化为global，也不再对非object的this值转化为object.



### 间接调用的eval的问题

1. 直接调用就是形如`eval()`的调用，除此之外都是间接调用(文章中给出了两条标准，即eval的执行环境的基本是环境对象以及调用发生在引用类上[这里不是很懂])

2. 间接调用总是在全局环境中执行，因此可以用来得到全局的this值。

   ```Javascript
   var x = 10;
    
   (function foo() {
    
     var get = eval;
     var global = get("this");
     
     alert(this.x); // 20
     alert(global.x); // 10
    
   }).call({x: 20});
   ```

3. 间接调用的eval会污染外部环境的变量对象



## `Function` 创建函数的问题

在严格模式中，用 `Function` 创建的函数只是将全局对象作为其变量对象，但并没有拥有真正的全局作用域：即没有全局的this值。如下例：

> Notice, that using already mentioned above `Function` function, which evaluates its code having only global object in scope chain, in common case won’t help to get global `this` value in strict mode. Since, again — it just has global object as its environment record, but not the complete semantics of the global context, including `this` value, which in such calls can be any other object:
>
> ```javascript
> "use strict";
>  
> var x = 10;
>  
> (function test() {
>   var foo = {
>     x: 20,
>     bar: Function("'use strict'; print(x); print(this.x);")
>   };
>   foo.bar(); // 10, 20 
> })();
> ```
>
> 



原文：[ECMA-262-5 in detail. Chapter 2. Strict Mode](http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/es5-chapter-2-strict-mode/#codeevalcode-and-codeargumentscode-restrictions)