从技术实现的层面来说，不管是小程序，还是 RN，或者 Weex，都有共同点，比如 JS 和 Native 的通讯机制，比如 JS 直接调用原生组件的渲染，如在 iOS 平台，小程序和 RN 都采用 JavaScriptCore 来执行 JS。但是小程序和 RN 设计初衷和应对的场景不一样，我们知道小程序的场景主要是在当前实际物理场景用户可以即扫即用，用完即走，整个交互都是非常轻量级的，不涉及特别复杂的交互逻辑，所以在设计上考虑尽量简单，首先是系统底层框架简单，其次开发者开发简单，再次用户使用简单，所以小程序大部分的 UI 组件还是 H5 的渲染方式，而不是像 RN 设计成 Native 的 UI 组件。

另外准确的说小程序不仅仅运行在 Webview 里，需要区分不同的部分，这个在我的分享里会有详细的解释。

Android 可以放到主屏幕而 iOS 不行这个主要是 OS 层面的限制，至于 Android 下的运行方式，主要是通过单独的 Activity 来承载视图，设置为单独的进程主要是为了保证小程序的运行内存，跟 Native 化没有直接的联系。

前面问题也提到了，小程序本身已经有好几个组件是使用 Native 方式实现的，主要目的还是为了保证小程序的执行效率，达到更好的用户体验，Native 的组件也不是针对 Android 一个平台，Android 和 iOS 都有做，后续是否会有更多的 Native 化的实现，还是看实际组件在采用 Web 实现时是否符合我们对用户体验的标准。


这里我说下个人的想法，不代表官方意见，任何一种模式都是为了在特定环境下解决特定问题而设计的，所以 PWA 有它的应用场景，而小程序有小程序的应用场景，两种模式都有其优势和限制，这两种模式的差异其实跟我们现在的 Web 和 Native 很像，Web 提供相对常用和通用的功能（大部分功能和基本使用体验），而个性定制（更流程复杂的功能和交互体验）可以充分发挥当前平台的能力，我个人觉得这两种模式都会一直存在，关键是看能否为用户提供价值，不过，未来这两种模式一定会有越来越多的融合，就像 web 和 Native 的融合产生了 Hybird 模式一样，想象一下，未来一定会有一种新的模式，可以像 PWA 一样具有更通用的运行场景（提供核心功能），同时又可以根据当前的运行环境接入定制化的高级能力，实现 Write Once，Run Anywhere 的美好愿景。




我只知道2个微信那个是用 Intent的 
FLAG_ACTIVITY_NEW_DOCUMENT 和 
FLAG_ACTIVITY_MULTIPLE_TASK 可以实现。





Native预先额外加载一个WebView
当打开指定页面时，用默认数据直接渲染，请求数据回来时局部更新
返回显示历史View
退出小程序，View状态不销毁



wxml编译器：wcc  把wxml文件 转为 js   执行方式：wcc index.wxml





小程序的组件基于Web Component标准

使用Polymer框架实现Web Component


目前Native实现的组件有 <canvas/> <video/> <map/> <textarea/>

Native组件层在WebView层之上







运行环境

IOS – JSCore

Android – X5 JS解析器

DevTool – nwjs Chrome 内核







小程序可以借鉴的优点
提前新建WebView，准备新页面渲染。
View层和逻辑层分离，通过数据驱动，不直接操作DOM。
使用Virtual DOM，进行局部更新。
全部使用https，确保传输中安全。
使用离线能力。
前端组件化开发。
加入rpx单位，隔离设备尺寸，方便开发。




运行环境	逻辑层	渲染层
iOS	JavaScriptCore	WKWebView
Android	X5 JSCore	X5浏览器
小程序开发工具	NWJS	Chrome WebView


[王跃：关于微信小程序的技术，也许你想错了](https://www.infoq.cn/article/2017%2F10%2Fwangyue-interview)
(微信小程序架构分析)[https://zhuanlan.zhihu.com/p/22932309]



微信如此容易地被别人拿到小程序的代码，有没有办法避免？
诸如最后的WAService/WAAppview 是不是可以直接不拆包，并对代码进行 minify，以达到降低可阅读性的目的。